
Введение

1. Постановка задачи

2. Теория решения задач на экстремум

3. Основы вариационного исчисления 
	3.1. Оптимизация функционалов
	3.2. Задачи с нефиксированными границами
	3.3. Оптимизация функционалов с ограничениями в форме равенств
	3.4. Каноническая (Гамильтонова) форма уравнений Эйлера (Лагранжа)

4. Принцип максимума
	4.1. Определение
	4.2. Синтез оптимального по быстродействию управления для линейных систем
	4.3. Уравнение Риккати для синтеза оптимальных систем

5. Динамическое программирование
	5.1. Определение
	5.2. Функциональное уравнение Беллмана для синтеза оптимального управления
	5.3. Численное решение уравнений динамического программирования

6. Синтез оптимальных стохастических систем управления
	6.1. Основные понятия
	6.2. Синтез управления с минимальной дисперсией ошибки
	6.3. Фильтры Калмана
	6.4. Наблюдатели состояния линейной системы


